# Высшая школа программирования Сергея Бобровского
##  Второй курс по алгоритмам/структурам данных.
### Деревья

В классе **SimpleTree** нам потребуются:
- добавить текущему узлу (первый параметр метода добавления узла) новый узел (второй параметр метода добавления узла) в качестве дочернего (тест: проверяем наличие добавленного узла);
- удалить некорневой узел (удаляется узел вместе со всем поддеревом) (тест: проверяем отсутствие удалённого узла и его потомков);
- последовательно обойти всё дерево и сформировать список всех узлов в произвольном порядке;
- найти список подходящих узлов по заданному значению (тест: проверяем результат с тестовым списком);
- переместить некорневой узел дочерним узлом в другое место дерева (вместе с его поддеревом), для чего воспользуйтесь предыдущими методами (тест: проверяем, что узел отсутствует там где был исходно и появился в новом месте);
- подсчитать общее количество узлов в дереве, и количество листьев (тест: проверяем на контрольном дереве количество узлов и листьев).

Также напишите метод, который перебирает всё дерево и прописывает каждому узлу его уровень.
Придумайте, как лучше организовать поддержку уровня узлов без анализа всего дерева.

### Двоичные деревья поиска.
В задании необходимо реализовать:
- метод поиска (тест: проверяем поиск отсутствующего ключа в двух вариантах (запрошенный ключ добавляем либо левому, либо правому потомку) и поиск присутствующего ключа);
- метод добавления нового узла, задаём добавляемый ключ и соответствующее ему значение (тесты: проверяем исходное отсутствие узла по такому ключу в дереве и его наличие после добавления, в двух вариантах -- левым или правым узлом родителя, а также попытку добавления ключа, которое уже имеется в дереве, в таком случае ничего с деревом не делаем);
- поиск максимального и минимального ключей, начиная с заданного узла (тест, 4 варианта: поиск начиная с корня и поиск начиная с поддерева, ищем максимальный и минимальный ключ);
- метод удаления узла по его ключу (тест: проверяем исходное наличие узла у родителя, его отсутствие после удаления, и результат работы метода).

### Способы обхода дерева.
Задание:
- Реализуйте дополнительный метод обхода дерева WideAllNodes() без параметров для класса из занятия по двоичным деревьям, так, чтобы он реализовывал алгоритм поиска в ширину, начиная с корня.
 - Реализуйте дополнительный метод обхода дерева DeepAllNodes(), начиная с корня, которому задаётся один целый параметр, принимающий значения 0 (in-order), 1 (post-order) и 2 (pre-order). В зависимости от этого параметра метод DeepAllNodes() реализует соответствующую форму алгоритма поиска в глубину.

Эти алгоритмы формируют на выходе стандартный список из объектов BSTNode (List в C#, tuple в Python, ArrayList в Java).

### Двоичные деревья поиска (2).
Мы реализовали двоичное дерево поиска с помощью узлов, которые хранят ссылки на левого и правого потомков. Теперь рассмотрим важную реализацию двоичного дерева в виде массива. Текущая реализация имеет один недостаток: если входные данные упорядочены, то их вставка вступает в конфликт с упорядоченностью внутри дерева -- операции вставки будут требовать сканирования существенной части дерева.

Задание:
- Реализуйте двоичное дерево поиска в виде массива,
- Реализуйте функцию добавления нового узла (фактически, целого ключа), 
- Реализуйте функцию поиска -- не линейно по массиву, а на основе алгоритма из прошлых занятий, через условные "узлы" дерева, только ограничьтесь фиксированным размером массива,
- Заполните полностью дерево глубины N значениями и проверьте тестами работу функций добавления и поиска, а также корректность значений в массиве, реализующем дерево.



Условия:
- Если всё дерево пройдено до его максимальной глубины и все узлы существуют, а совпадения не найдено, поиск возвращает null,
- Если узел (ключ) найден, поиск возвращает его индекс в массиве,
- Если найден незаполненный слот, подходящий для размещения указанного значения (другими словами, если очередной "узел", выбранный в процессе поиска, хранит null), поиск возвращает его индекс в виде отрицательного значения (например, -12).
При использовании такого подхода пользователю класса потребуется учесть частный случай, когда поиск вернёт 0. В таком случае надо дополнительно проверять, пустое ли дерево.

### Строим сбалансированные двоичные деревья поиска.
Задание:
- Напишите функцию GenerateBBSTArray(), которая получает на вход неотсортированный массив, по размеру соответствующий полностью заполненному дереву некоторой положительной глубины, и выдаёт на выходе массив, содержащий структуру сбалансированного BST.

### Строим сбалансированные двоичные деревья поиска (2).
Задание:

Пусть это будет функция F(родитель, диапазон в массиве):
- создаёте в дереве новый узел A с текущим "корневым" (центральным) значением, которому указываете родительский узел (передаётся в параметрах);
- вызываете рекурсивно F() с диапазоном массива слева от корня и параметром-узлом A как родительским, результат этой F() присваиваете левому наследнику A;
- вызываете рекурсивно F() с диапазоном массива справа от корня и параметром-узлом A как родительским, результат этой F() присваиваете правому наследнику A;
- возвращаете узел A как результат работы F().

В процессе построения проставьте глубину каждого узла: у корня она равна 0, а у каждого потомка на единицу выше, чем у родителя.

Убедитесь, действительно ли дерево получилось правильным: для каждого узла ключ левого потомка должен быть меньше его ключа, а ключ правого потомка должен быть больше или равен ключу родителя.

Убедитесь, действительно ли дерево получилось сбалансированным, что определяется тремя правилами:
- правое поддерево каждого узла сбалансировано;
- левое поддерево каждого узла сбалансировано;
- разница между глубинами левого и правого поддеревьев не превышает единицы (или, проще говоря, левое и правое поддеревья равны по длинами или отличаются не более чем на одну ветку).

### Пирамиды.
Задание:
- Реализуйте бинарную пирамиду по аналогии с деревом на базе массива. Создавайте её операцией Make-Heap -- формированием из последовательного набора входных значений.
- Добавьте методы удаления максимально приоритетного элемента и вставки нового элемента.

### Графы.
Задание:
- найти лес, состоящий из чётных деревьев, из которого удалено максимально возможное количество рёбер. Чётное дерево - это дерево с чётным количеством вершин. На входе имеется обычное (не бинарное) дерево, и требуется найти максимально возможное количество рёбер, которое можно из него удалить так, чтобы в результате получался лес из чётных деревьев.
- расширьте класс SimpleTree из первого занятия методом EvenTrees(), который на основе текущего готового дерева формирует максимально возможный результирующий список пар вершин, для которых надо разорвать связь (удалить соответствующее ребро). Список линейный, i-й элемент - это родительская вершина, i+1-й элемент - это её наследник. Между ними связь и разрывается.
Элементы здесь - это вершины, объекты класса SimpleTreeNode.
